Preguntas de lectura: Capítulo 2

1. Describir la estructura de una red, incluidos los dispositivos, medios y
servicios necesarios para lograr comunicaciones exitosas.

La arquitectura de red consiste en un mensaje, métodos con elementos (Emisor, receptor y medio), dispositivos finales, dispositivos intermedios y servicios.

Los dispositivos finales o host, como computadoras, teléfonos, impresoras, cámaras de seguridad y servidores, son utilizados por los usuarios para acceder a la red y enviar y recibir información, son dispositivos que pueden ser de origen o de destino de la comunicación.

Los dispositivos de red o intermedios, como routers, switches, hubs, modems y firewalls, se utilizan para dirigir el tráfico de la red y garantizar la seguridad y el rendimiento. Tienen algunas funciones como: 

  Regenerar y retransmitir señales de datos.
  Mantener información sobre qué rutas existen a través de la red y de la internetwork.
  Notificar a otros dispositivos los errores y las fallas de comunicación,
  Direccionar datos por rutas alternativas cuando existen fallas en un enlace.
  Clasificar y direccionar mensajes según las prioridades de QoS (calidad de servicio).
  Permitir o denegar el flujo de datos en base a configuraciones de seguridad.

Los medios de red, como cables de cobre, fibra óptica y ondas de radio, se utilizan para transmitir la información entre los dispositivos, el uso de cada medio depende para la función que se requiera, teniendo en cuenta parámetros como distancia, ambiente, cantidad y velocidad de datos y el costo del medio y de la instalación.

Los servicios de red, como DNS (Sistema de Nombres de Dominio), DHCP (Protocolo de Configuración Dinámica de Host) y HTTP (Protocolo de Transferencia de Hipertexto), permiten que los dispositivos se comuniquen entre sí y accedan a recursos en la red.
