INTEGRANTES: Faber Ospina Cortes - Diego Alejandro Pazos Estrada

ACTIVIDAD CAPITULO 1

Preguntas de lectura: Capítulo 1

1. Responda brevemente: 

¿Qué son los datos?: Los datos son la información que se transmite a través de una red de computadoras. 
A su vez, son la representación digital de cualquier tipo de información, como texto, imágenes, audio, 
video, etc. Estos datos se dividen en paquetes pequeños antes de ser transmitidos a través de la red, 
y luego se reensamblan en su destino final.

¿Qué es una red de datos?: Es un conjunto de dispositivos interconectados que pueden comunicarse y 
compartir información entre sí. Estos dispositivos pueden incluir computadoras, servidores, enrutadores 
y otros dispositivos habilitados para la comunicación en red.

¿Qué es una red convergente?: Es la combinación de diferentes tipos de tráfico de red, como datos, voz 
y video, en una sola infraestructura de red. Esto implica la convergencia de servicios que antes se 
ejecutaban en redes separadas en una única red unificada.

2. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas, escalabilidad, 
calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos ejemplos.

Tolerancia a fallas: Es la capacidad de una red para continuar funcionando incluso cuando se producen 
problemas, como fallos en los dispositivos o enlaces. 

    - Esto se logra mediante la redundancia y la diversificación de rutas y componentes críticos.
    - Ejemplo: Un router principal y un router secundario están configurados en paralelo. 
        Si el enrutador principal falla, el tráfico de red se desvía automáticamente al enrutador 
        secundario para mantener la conectividad.

Escalabilidad: Es la capacidad de una red para crecer y adaptarse a medida que aumentan los requisitos 
de tráfico y dispositivos conectados.

    - Depende de un diseño jerárquico en capas para la infraestructura física subyacente y la arquitectura 
        lógica. 
    - El funcionamiento de cada capa permite a los usuarios y proveedores de servicios insertarse sin causar 
        disrupción en toda la red.
    - Ejemplo: Una red universitaria está diseñada con una topología modular que permite agregar nuevos 
        edificios y usuarios sin afectar el rendimiento general de la red.

Calidad del servicio (QoS): Se trata de garantizar que ciertos tipos de tráfico reciban prioridad en la red 
para mantener un rendimiento adecuado y una experiencia de usuario satisfactoria.

    - Ejemplo: Una red que implementa QoS para priorizar el tráfico de voz sobre IP (VoIP) para evitar 
        retrasos y garantizar llamadas claras incluso en momentos de congestión de la red.

Seguridad: La seguridad de la red es fundamental para proteger la información y los recursos de posibles 
amenazas y ataques.

    - Una arquitectura segura incluye medidas de seguridad como firewalls, sistemas de detección de 
        intrusiones y cifrado.
    - Ejemplo: Una red de datos de una institución financiera utiliza firewalls y sistemas de detección 
        de intrusiones para proteger los datos confidenciales de los clientes y prevenir ataques maliciosos.

3. Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.

Redes Orientadas a la Conexión: Los dispositivos establecen una conexión dedicada antes de intercambiar datos. 
Un proceso de establecimiento de conexión acuerda parámetros y asigna recursos para la comunicación, lo que 
permite un intercambio de datos eficiente. Ejemplos: redes telefónicas conmutadas.

Redes No Orientadas a la Conexión: En estas redes, los dispositivos intercambian datos sin una conexión previa. 
Cada paquete se envía independientemente y se enruta hacia el destino individualmente. No se necesita un 
proceso de conexión. Ejemplos: redes IP, donde los paquetes pueden tomar rutas diferentes hacia su destino.

4. Describa que es la calidad del servicio y responda: ¿Por qué importa la calidad del servicio en una red 
de datos?

La Calidad del servicio hace referencia a la capacidad de una red para administrar y priorizar diferentes 
tipos de tráfico de manera eficiente y efectiva. Esto implica asignar niveles de prioridad a los diversos 
flujos de datos en función de su importancia y requisitos de rendimiento.

    - La importancia radica en varios factores como lo son un rendimiento óptimo, una reducción de la latencia, 
        la prevención de congestión, optimización del ancho de banda y una mejora de la experiencia del usuario.
